# AWK & sed homework (deadline:5/28)

## Part 1

請跑以下程式(print screen)並且說明此程式指令的功用於DOC中並上傳[PS. 特別注意以下跨號內黑體字]  

[課程網站](https://sites.google.com/a/gm.scu.edu.tw/bda/home/lecture?authuser=0)檔案下載:user.txt, consumer.txt, song.txt  

`awk -F":" '!a[$2]++{print $0}' user.txt`  
(!a[$0]++功能是甚麼? Google it ! )  

`awk -F":" 'ARGIND==1{a[$1]=$0;next;}{if($1 in a){print a[$1]"\t"$0}}' user.txt consumer.txt`  
(功能是甚麼? )  

`awk -F":" '{a[$2]}END{asorti(a);for(i=1;i<=length(a);i++){print a[i]}}' user.txt`  
(asorti功能是甚麼? Google it ! )  

`sed -e '1,2d' song.txt`  
(功能是甚麼? )  
輸出song.txt內容不包含1-2行  

`sed -e 's/6.30/7.30/g' song.txt >> song2.txt`  
(s, g, >>功能是甚麼? )  
s是取代、g是指全部目標、`>>`是寫入  
整句意思是把song.txt內所有6.30取代成7.30並寫入到song2.txt  

`sed 's/linux/Unix/' song.txt`  
(沒有g有甚麼效果，請與原始檔案比較)  
只會取代第一個linux為Unix  
song.txt每一行出現的第一個linux取代成Unix  

`sed 's/linux/Unix/2' song.txt`   
(加上2有甚麼效果，請與原始檔案比較)  
song.txt每一行出現的第二個linux取代成Unix  

`sed 's/linux/Unix/g' song.txt`  
(加上g有甚麼效果，請與前兩個比較)  
只會取代第二個linux為Unix  
song.txt每一行出現的所有linux取代成Unix  

`sed -n 's/linux/Unix/p' song.txt`  
(p有甚麼效果)  
-n是沉默模式，預設不輸出內容，只會輸出使用p的內容  
整句的意思是把song.txt每一行的linux取代成Unix，且不輸出沒發生取代的那些行

## Part 2

請跑以下程式(print screen)並且說明此程式指令的功用於DOC中並上傳  

[課程網站](https://sites.google.com/a/gm.scu.edu.tw/bda/home/lecture?authuser=0)檔案下載:info.txt  

1. 首先將info.txt的檔案，將多餘的:去除，讓其只保留一個:在每個資料欄之間  
`sed -i 's/://2g' info.txt`

2. 請利用awk將電話那一欄印出來  
`awk -F: '{print $2}' info.txt`

3. 請利用awk將姓名為Dan的人，印出其電話號碼  
`awk -F: '/Dan/{print $2}' info.txt`

4. 請利用awk將姓名開頭是J的人，印出其姓名以及電話號碼(用空白格開)  
`awk -F: '/J/{print $1, $2}' info.txt`

5. 請利用awk將後面的三個欄位分別在數字前面加印$字符號  
`awk -F: '{print $1, "$"$2} | sed -e 's/-/$/' -e 's/ /$/3' info.txt`

6. 請利用sed將info.txt的檔案中John修改成 Joanthan  
`sed -i 's/John/Joanthan/' info.txt`

7. 請利用sed將info.txt的檔案中刪除包含Lane的資料行  
`sed -e '/Lane/d' info.txt`

## Part 3

請跑以下程式(print screen)並且說明此程式指令的功用於DOC中並上傳 [PS. 特別注意以下跨號內黑體字]  

檔案下載: [https://www.kaggle.com/c/acquire-valued-shoppers-challenge/data?select=transactions.csv.gz](https://www.kaggle.com/c/acquire-valued-shoppers-challenge/data?select=transactions.csv.gz)，不要解壓縮!! 

由於檔案過大EC2硬碟不夠，Windows使用者請利用git bash或是CMder來實作

`zcat 檔案路徑 | more`  
(zcat, more功能是甚麼? )  
將內容以多頁的形式輸出  

`zcat 檔案路徑 | wc –l`  
(wc -l功能是甚麼? )  
計算出現的字詞數量  

`time zcat 檔案路徑 | wc –l`  
(time功能是甚麼? )  
顯示處理時間

`zcat 檔案路徑 | head –n100 | tail –n50 > text.txt`  
(head, tail, >功能是甚麼? )  
head是從頭讀取、tail是從後面讀取、`>`是寫入  


`zcat 檔案路徑 | awk –F"," '{if(NR==1)print$0}'`  
(awk –F, NR功能是甚麼? )
awk -F是以什麼作為欄位分割、NR是第幾行  

`zcat 檔案路徑 | awk –F"," '{if(NR%1000==1)print$0}' | more`  
(%代表是甚麼? )  
%是取餘數  

`zcat 檔案路徑 | awk –F"," '{print $3}' | more`  
(awk $3代表是甚麼? )  
$3是第三欄  

`zcat 檔案路徑 | head –n10000000 | awk –F"," '$10>100{print$0}' | more`  

`zcat 檔案路徑 | head –n10000000 | awk –F"," '$7 ~/^2013-06-*/{print $0}' | more`  
(`~`代表是甚麼? )  
`~`是匹配開頭  

`zcat 檔案路徑 | awk –F"," '{print $7}' | uniq –c | more`  
(google "uniq" –c 功能是甚麼? )  

`zcat 檔案路徑 | awk –F"," 'NR>1{print $11}' | head –n10000000 | awk 'BEGIN{max=0}{if ($1>max) max=$1} END{print max}'`  
(BEGIN,END, 功能是甚麼? )  
BEGIN是一開始做的事情  
END是最後做的事情  

## Part 3 for Mac
請利用MAC終端機，跑以下程式(print screen)並且說明此程式指令的功用於DOC中並上傳至Moodle[PS. 特別注意以下跨號內黑體字]  

檔案下載: [https://www.kaggle.com/c/acquire-valued-shoppers-challenge/data?select=transactions.csv.gz](https://www.kaggle.com/c/acquire-valued-shoppers-challenge/data?select=transactions.csv.gz)，不要解壓縮!!    


`gunzip -c 檔案路徑 | more`  
(zcat, more功能是甚麼? )  

`gunzip -c 檔案路徑 | wc -l`  
(wc -l功能是甚麼? )  

`time gunzip -c 檔案路徑 | wc -l`  
(time功能是甚麼? )  

`gunzip -c 檔案路徑 | head –n100 | tail –n50 > text.txt`  
(head, tail, >功能是甚麼? )  

`gunzip -c 檔案路徑 | awk –F"," '{if(NR==1)print$0}'`  
(awk –F, NR功能是甚麼? )  

`gunzip -c 檔案路徑 | awk –F"," '{if(NR%1000==1)print$0}' | more`  
(%代表是甚麼? )  

`gunzip -c 檔案路徑 | awk –F"," '{print $3}' | more`  
(awk $3代表是甚麼? )  

`gunzip -c 檔案路徑 | head –n100000000 | awk –F"," '$10>100{print$0}' | more`

`gunzip –c 檔案路徑 | head –n100000000 | awk –F"," '$7 ~/^2013-06-*/{print $0}'' | more`  
(`~`代表是甚麼? )  

`gunzip -c 檔案路徑 | awk –F"," '{print $7}' | uniq –c | more`  
(google “uniq” –c 功能是甚麼? )  

`gunzip -c 檔案路徑 | awk –F"," 'NR>1{print $11}' | head –n10000000 | awk 'BEGIN{max=0}{if ($1>max) max=$1} END{print max}'`  
(BEGIN,END,功能是甚麼? )  
